The day I was born,
El día en que nací,
goats wailed like crazy.
las cabras lloraban como locas.
And that day,
Y ese día,
a demon was born with me.
un demonio nació conmigo.
1999, YEONGWOL, GANGWON-DO
1999, YEONGWOL, GANGWON-DO
After hiding in my mom's womb for ten months,
Tras esconderse diez meses en el vientre de mi madre,
it came into the world ten minutes before I did.
vino al mundo diez minutos antes que yo.
That thing lived by eating the flesh of my leg.
Esa cosa vivía de la carne de mi pierna.
Yes, the baby is coming out!
¡Sí, ya sale!
Push! You have to push!
¡Puja! ¡Tienes que pujar!
Hold her legs down. Push!
Sujétale las piernas.
-Try to relax. -Here it comes!
- Relájate. - ¡Ya viene!
Here. Take a deep breath. One more time.
Bien. Respira hondo. Una vez más.
-This one is okay. -The clamp.
- Está bien. - La pinza.
-It's just her leg. -The gauze too.
- Es solo la pierna. - Gasas también.
-Pass me a towel. -Sure.
- Pásame una toalla. - Por supuesto.
Hold the baby. And tie this right here.
Sostén a la niña. Y ata esto por aquí.
Pass it over.
Pásalo.
That one...
Esa niña...
won't make it.
...no sobrevivirá.
It won't live long.
No vivirá mucho tiempo.
People said
La gente decía
it should've been killed back then.
que debían haberle quitado la vida en ese entonces.
My mom died a week after we were born,
Mi madre murió una semana después del parto,
and I was told that my dad died in a car accident a month after that.
y me dijeron que mi papá murió en un accidente un mes después.
That's what my grandpa told me when I entered middle school.
Eso es lo que me dijo mi abuelo cuando empecé la escuela secundaria.
And...
Y...
the doctor was wrong.
...el doctor se equivocó.
2014, YEONGWOL, GANGWON-DO
2014, YEONGWOL, GANGWON-DO
That thing didn't die that quickly.
Esa cosa no murió tan rápido.
It's still alive.
Aún está viva.
Fuck.
Mierda.
That family moved here recently.
Esa familia se mudó hace poco.
I heard they sell dogs.
Me dijeron que venden perros.
I rarely see them though.
Aunque rara vez los veo.
Anyway, that family is weird.
De todos modos, esa familia es rara.
When did they move here?
¿Cuándo se mudaron?
About a month ago, I guess?
Hace alrededor de un mes, supongo.
And when did your cattle start acting up?
¿Y cuándo empezó a tener una conducta extraña su ganado?
About three weeks ago.
Hace unas tres semanas.
We're almost there. It's that house over there.
Ya casi llegamos. Es aquella casa.
God, those goddamn dogs bark and howl all day long.
Esos perros ladran y aúllan todo el día.
It's so bizarre...
Es tan extraño...
It feels colder here. The sound of the wind...
Hace más frío aquí. El sonido del viento...
Aren't I right?
¿No es cierto?
Gosh.
Dios.
They obviously don't want to come out.
Obviamente no quieren salir.
This is no joke. This energy is...
No es broma. Esta energía es...
Look at this.
Mira esto.
There's something unusual.
Hay algo inusual.
Let go!
¡Suelta!
People have told me that...
La gente me ha dicho que...
-Something's fishy. -Otherwise...
- Algo huele mal. - De lo contrario...
You know? Why aren't they coming out?
¿Sabes? ¿Por qué no salen?
Ma'am, let's come back tomorrow.
Señora, volvamos mañana.
We are
Estamos
living with the demon like this.
viviendo con el demonio de esta forma.
Oh, dear Lord.
Oh, querido Señor.
Please...
Por favor...
Please forgive me for my sins.
Por favor, perdona mis pecados.
I beg you with all my heart and soul.
Te lo ruego con todo mi corazón y mi alma.
Please forgive me!
Por favor, ¡perdóname!
Come here for a second.
Ven aquí un momento.
Why?
¿Para qué?
Come here.
Ven aquí.
Have you been doing well in school?
¿Te va bien en la escuela?
Have you made friends?
¿Has hecho amigos?
This time, we'll try to hold out so that we won't have to move again.
Esta vez, vamos a tratar de aguantar para no volver a mudarnos.
I bet you hate it so much.
Supongo que es algo que odias mucho.
What?
¿Qué?
Your leg.
Tu pierna.
And that thing.
Y esa cosa.
-Your twin sister-- -What about it?
- Tu hermana gemela... - ¿Qué hay de ella?
I didn't even register her birth.
Ni siquiera registré su nacimiento.
I didn't teach her to talk, but I should've at least--
No le enseñé a hablar, pero al menos debería haber...
Forget it. I understand.
Olvídalo. Entiendo.
Geum-hwa, you see...
Geum-hwa, ya ves...
I had no idea she'd live this long.
No tenía idea de que viviría tanto tiempo.
She scares me.
Me asusta.
I'm still terrified.
Sigo aterrado.
Every night,
Todas las noches,
the sound of her crying...
el sonido de su llanto...
I am so wondrously saved from sin
¡Qué maravilla! Jesús me salvó
Jesus so sweetly abides within
Ven sin tardar a la cruz, pecador
There at the cross where he took me in
Allí espera Jesús, Salvador
-Glory to his name -You hear that, right?
- A su nombre, gloria - Oíste eso, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Hymn number 250.
El himno n.° 250
-Glory to his name -"Down at the Cross."
- A su nombre, gloria. - "Junto a la Cruz".
Shit.
Mierda.
Down where for cleansing from sin I cried
Por mis pecados clamé con fervor
Listen carefully.
Escucha con atención.
That can't be a person crying, right?
No puede ser el llanto de una persona, ¿verdad?
Here, this way.
Por aquí.
It sounds like a kid crying.
Parece el llanto de un niño.
The bush clover branch.
La rama del trébol japonés.
All spirits of the earth and sky.
Todos los espíritus de la tierra y el cielo.
Princess.
Princesa.
I came to say hello.
Vine a saludar.
Princess?
¿Princesa?
Evil is nothing special.
El mal no es nada especial.
These charlatans you see here are evil.
Los embusteros que ven aquí son malvados.
These fake prophets that you see here
Estos falsos profetas que ven aquí.
are also known as cults. It is reported that the total number
Es decir, sectas. Está documentado que el total
of cult-related incidents per year reaches 1,200,
de incidentes con sectas llega a 1200 por año,
and the total number of victims exceeds 50,000.
y la cantidad total de víctimas supera las 50 000.
In this country, where freedom of religion is rather overly protected,
En este país, donde la libertad de culto está un poco sobreprotegida,
our research institute is the only organization
nuestro instituto de investigación es la única organización
at the vanguard of this spiritual war.
a la vanguardia de esta guerra espiritual.
Please show us your support.
Por favor, muéstrennos su apoyo.
Support this good cause.
Apoyen esta buena causa.
-Okay.
- Sí.
I'd like to thank Pastor Kim Tae-sik
Me gustaría agradecerle al pastor Kim Tae-sik
from Seoul Theological University for inviting me today.
de la Universidad Teológica de Seúl por invitarme hoy.
And lastly, the most important thing.
Y por último, lo más importante.
Faith.
La fe.
WHERE TO SEND YOUR DONATIONS
DÓNDE ENVIAR SUS DONACIONES
Our research institute is in dire need of your faith and support.
A nuestro instituto de investigación le urge su fe y su apoyo.
Try to imagine how Jesus must've felt while climbing Golgotha
Intenten imaginar cómo se sintió Jesús al subir al Gólgota
all alone.
solo.
Please support us. Please pray for us.
Por favor, apóyennos. Por favor, oren por nosotros.
We'll be the salt and light of the world.
Seremos la sal y la luz del mundo.
Park Ung-jae is a crook!
¡Park Ung-jae es un delincuente!
-He's a crook!
- ¡Es un delincuente!
Resign as pastor!
¡Renuncie como pastor!
-Resign!
- ¡Renuncie!
Stop your witch hunt!
¡Detenga la caza de brujas!
-Stop it now!
¡Deténgala ahora!
Park Ung-jae must be ousted!
¡Fuera Park Ung-jae!
Shut down his research institute!
¡Cierre su instituto de investigación!
-Shut it down!
- ¡Ciérrelo!
Stop the human rights violation!
¡Que cese la violación de los derechos humanos!
-Stop it!
- ¡Que cese!
-Brethren, let's raise our hands
- Hermanos, levanten las manos
-Make a vow to the Lord
- Hagan un voto al Señor
Over there! It's Park Ung-jae!
¡Por ahí! ¡Es Park Ung-jae!
-Where? -Where is he?
- ¿Dónde?
-There! -Get him!
- ¡Allí! - ¡Atrápenlo!
-Get lost!
- ¡Fuera!
Jeez, eggs aren't cheap. What's wrong with those women?
Los huevos no son baratos. ¿Qué les pasa?
Why throw food at someone?
¿Por qué arrojan comida?
-I told you to be careful. -Gosh!
- Le dije que tuviera cuidado. - ¡Dios mío!
You shouldn't have messed with Agape Convent.
No debería haberse metido con el Convento Caridad.
Jeez, my trench coat...
Dios mío, mi gabardina...
Pastor, you're becoming more popular by the day.
Se está volviendo cada vez más popular, Pastor.
That's right. Thank goodness my dear fans are all ladies this time.
Así es. Gracias a Dios, quienes me siguen son todas mujeres esta vez.
-He bought a new coat again. -Gosh.
- Compró otro abrigo. - Cielos.
FAR EASTERN RELIGION RESEARCH INSTITUTE
INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN DE RELIGIÓN DEL EXTREMO ORIENTE
AGAPE WELFARE CENTER EXECUTIVE DIRECTOR JEONG GI-EUN
CENTRO DE BIENESTAR DE CARIDAD DIRECTOR EJECUTIVO JEONG GI-EUN
EVIL NUNS BEHIND THE FACADE OF CATHOLICISM
MONJAS MALVADAS DETRÁS DE LA FACHADA DEL CATOLICISMO
SPIRITUAL MOTHER PARK GEUM-JI PRAYER SERVICE FOR IMMORTAL LIFE
MADRE ESPIRITUAL PARK GEUM-JI ORACIÓN PARA LA VIDA INMORTAL
MOSES WILL JUDGE THE WORLD
MOISÉS JUZGARÁ EL MUNDO
Gosh.
Dios mío.
Our heating bill was 500,000 won, but I can't keep the windows closed.
Pagamos 500 000 wones de gas, pero no puedo tener las ventanas cerradas.
Who doesn't have an air purifier these days?
¿Quién no tiene un purificador de aire estos días?
-I've been saying... -Deaconess Sim,
- Decía... - Diaconisa Sim...
has the Methodist church paid us?
- ...que compremos... - ¿Los metodistas nos pagaron?
You'll have to finish the article quickly for us to get paid.
Termine rápido el artículo para que nos paguen, ¿sí?
He never finishes what he starts. He's all talk.
Nunca termina lo que empieza. Es un embustero.
-Deaconess Sim, I feel suffocated. -What pastor chain-smokes all day long?
- Diaconisa Sim, me siento asfixiado. - ¿Qué pastor fuma y fuma todo el día?
-I can't breathe. -He's such a slacker.
- No puedo respirar. - Es muy holgazán.
-All he does is buy designer clothes. -I'm off to Gangwon-do.
- Solo compra ropa de marca. - Me voy a Gangwon-do.
Are you going there because of Deer Hill?
¿Va por la Colina de los Ciervos?
Of course. Do you think I'm going on a vacation?
Claro. ¿Piensa que me iré de vacaciones solo?
-He's spreading himself too thin. -Jeez.
- Hace mucho a la vez. - Dios.
Finish the article on the Moses Adventists first--
Termine el artículo de los primeros adventistas de Moisés.
Gosh, Deaconess Sim.
Dios mío, diaconisa Sim.
Step by step, okay?
Paso a paso, ¿de acuerdo?
Even if we expose them now, the Church can't even sue them.
Aunque los expongamos, la Iglesia ni siquiera puede demandarlos.
Then what about Agape Convent?
¿Y el Convento Caridad?
I've already uploaded that one. Send it to Catholic Digest tomorrow.
Ya he subido ese. Envíelo al Catholic Digest mañana.
The title should be...
El título debe ser
"Mysterious nuns
"Monjas misteriosas
who can even cure cancer."
que pueden curar hasta el cáncer".
End it with a question mark instead of an exclamation mark.
Que acabe en signo de interrogación, no de exclamación.
Jeez, how cheesy.
Dios mío, qué cursi.
Come on. It needs the commercial appeal.
Vamos. Necesita un atractivo comercial.
Just hurry back and finish the article and the overdue columns...
Termine rápido el artículo y las columnas atrasadas...
Deaconess Sim.
Diaconisa Sim.
You see, with Buddhist organizations,
Es que, con las organizaciones budistas,
the amount of money jumps to another level.
la cantidad de dinero va a otro nivel.
Let's go on a vacation to Phuket this winter.
Vámonos de vacaciones a Phuket este invierno.
Sounds good? Separately.
¿Le gusta? Por separado.
Also,
Además,
you wanted an air purifier.
quería un purificador.
-Amen. -An air purifier!
- Amén. - ¡Un purificador de aire!
-We'll buy an air purifier!
- ¡Compraremos uno!
Amen!
¡Amén!
All right. Attention, everyone.
De acuerdo. Presten atención.
What flower is this?
¿Qué flor es esta?
-Lotus flower.
- Flor de loto.
Correct.
Correcto.
It's a sacred flower.
Es una flor sagrada.
Even though it grows in muddy, murky water,
Si bien crece en agua fangosa y turbia,
this beautiful flower always rises out of the dirty water, completely unstained.
esta hermosa flor siempre sale del agua sucia sin mancha alguna.
Everyone.
Oigan.
This world is one big muddy mess,
Este mundo es un gran charco de lodo
and it's becoming even more dangerous and cruel.
y se está volviendo aún más peligroso y cruel.
However, our prayers and sincerity will change the world.
Sin embargo, nuestras oraciones y nuestra sinceridad cambiarán el mundo.
All right.
Bien.
Then we'll pray for the typhoon victims in Jinju
Por eso, oraremos por las víctimas del tifón en Jinju
before we wrap up.
antes de dar el cierre.
-The General protects us.
- El general nos protege.
-Thank you.
- Gracias.
All right, thanks. See you tomorrow.
Bien, gracias. Hasta mañana.
You should eat proper meals. Jeez.
Debes comer mejor. Dios mío.
Can you up the expense budget, then?
¿Aumentará los gastos del presupuesto, entonces?
Spend it first and submit all the receipts to Deaconess Sim.
Gasta y envíale los comprobantes a la diaconisa Sim.
You always say that.
Siempre dice eso.
By the way, how come there's nothing catchy?
Por cierto, ¿cómo es que no hay nada atractivo?
-Is what you sent me really everything? -Yes, that's it.
- ¿Lo que me enviaste es todo, de verdad? - Así es.
What does your gut tell you?
¿Qué te dice tu instinto?
Come on. It's not like you're an amateur.
Vamos. No eres un aficionado.
-Amen. -Anything?
- Amén. - ¿Nada?
One odd thing is...
Una cosa extraña es...
that there's nothing odd.
...que no hay nada extraño.
What about its doctrine? Does it stem from Donghak?
¿Qué hay de su doctrina? ¿Proviene de Donghak?
No.
No.
Dangun?
¿Dangun?
-Guan Yu? -No, not at all.
- ¿Guan Yu? - No, en absoluto.
It's actually more classic than I expected.
Es más clásico de lo que esperaba.
It's strongly influenced by Buddhism and Esoteric Buddhism, but it's pure.
Tiene una fuerte influencia del budismo y el budismo esotérico, pero es puro.
They don't even collect offerings.
Ni siquiera recogen ofrendas.
They actually give alms to believers who are struggling financially.
Les dan limosna a los creyentes que tienen problemas económicos.
They give alms?
¿Dan limosna?
You fool, then it's a full network. It's a pyramid scheme.
Tonto, entonces es una red completa. Es un esquema piramidal.
No, it's not.
No.
Well, a new cult. Adultery and money laundering.
Una nueva secta. Adulterio y lavado de dinero.
So, it's a network. What else?
Es una red. ¿Qué más?
If I were to tell you something that's off...
Si tuviera que decirle algo extraño...
Pastor, don't Buddhists worship Buddha or bodhisattvas?
Pastor, ¿los budistas no adoran a Buda o a los bodhisattvas?
Yes, that's right.
Sí, así es.
But these people worship someone they call "General."
Pero esta gente
At both chapters.
En ambas oficinas.
That's not what I'm after.
Eso no es lo que busco.
I need something scandalous. Something shocking and obscene.
Necesito algo escandaloso. Algo impactante y obsceno.
I'll come up with a scenario to present to the monks at the headquarters.
Voy a conseguir un caso para presentarles a los monjes en la sede.
Mr. Go, let's dig a little deeper.
Señor Go, profundicemos un poco más.
Bring me something juicy.
Trae algo sospechoso.
Bring it over here.
Tráelo aquí.
Did you call forensics?
¿Llamaste a los forenses?
You cannot be here. Please stand outside the police line.
No puede estar aquí. Manténgase fuera de la línea policial.
-You made it, sir. -Yes.
- Llegó, señor. - Sí.
Why didn't you answer my calls?
¿Por qué no contestó mis llamadas?
Hey, what's all this fuss about at this early hour?
Oye, ¿qué es todo este alboroto tan temprano?
Hey!
¡Oigan!
I told you guys not to touch it.
Les dije que no lo tocaran.
We have to preserve the scene.
Tenemos que preservar la escena.
Get out! Captain Hwang is here.
¡Salgan! Ha llegado el capitán Hwang.
-Damn it. -Hello, Captain Hwang.
- Rayos. - Hola, capitán Hwang.
Call Forensics and find out where they are now.
Llama a los forenses y averigua dónde están ahora.
-Yes, sir. -A truck crashed into this--
- Sí. - Un camión se estrelló...
What is this?
¿Qué es esto?
It didn't rot at all. It's completely dried up.
No se deterioró en absoluto. Está completamente seco.
This construction job must've been done pretty recently.
Esta obra debe ser muy reciente.
Yes, this won't be a hard case.
Sí, no será un caso difícil.
I've already contacted construction companies.
Ya me he contactado con constructoras.
-It's pretty small. -Pardon me?
- Es bastante pequeña. - ¿Cómo?
The height. It's short.
La altura. Es baja.
The victim was a middle schooler at the most.
La víctima iba a la secundaria como mucho.
While investigating the Moses Adventists' Gangwon HQ,
Cuando investigaba a los Adventistas de Moisés,
I coincidentally discovered this new religion influenced by Buddhism.
descubrí casualmente esta nueva religión influenciada por el budismo.
They have two chapters, in Taebaek and Jeongseon.
Tienen dos oficinas, en Taebaek y en Jeongseon.
At the moment, the total number of believers is just under 50.
Por el momento, el total de fieles es poco menos de 50.
Most of them are teachers, nurses,
La mayoría son docentes, enfermeras,
-or civil servants-- -Mr. Park.
- o funcionarios públicos... - Señor Park.
I bet there are about 3,000 propagation centers like that.
Supongo que hay cerca de 3000 centros de divulgación como ese.
-I don't see anything problematic with-- -Venerable sir, just a moment.
- No veo problemas con... - Venerable, señor, solo un momento.
Do you know what alarms me the most?
¿Sabe qué es lo que más me alarma?
This organization, Deer Hill,
Esta organización, Colina de los Ciervos,
doesn't make any profit off its believers.
no obtiene ganancias de sus creyentes.
Why does that alarm you?
¿Por qué lo alarma eso?
I'm sure you know the Japanese cult Aum Shinrikyo.
Seguro que conocen la secta japonesa Aum Shinrikyo.
The culprit of the subway gas attack.
La culpable del ataque de gas del metro.
Do you know what they started out as?
¿Saben cómo empezaron?
A yoga organization.
Como una organización de yoga.
They sponsored various organizations.
Auspiciaban varias organizaciones.
Then later on, the leader, Shoko Asahara, started talking Buddhist doctrines,
Luego, su líder, Shoko Asahara, empezó a hablar de doctrinas budistas
saying "I'm Buddha. I'm God."
y decía: "Soy Buda. Soy Dios".
Then what happened?
¿Y luego qué sucedió?
Isn't it so predictable?
¿No es muy predecible?
Doomsday.
El Día del Juicio Final.
"Doomsday is near. We shall let everything go and go to heaven."
"Se acerca el Día del Juicio Final. Soltaremos todo e iremos al cielo".
That incident killed so many people.
Ese incidente dejó muchos muertos.
When that happens, it'll be too late.
Cuando pase, será demasiado tarde.
Control them by finding their unlawful deeds
Hay que controlarlos descubriendo sus ilícitos
and contradicting doctrines,
y contradiciendo sus doctrinas,
or people will criticize you for letting them
o la gente los criticará por dejarlos
dishonor your association as well as the Buddha--
deshonrar su asociación así como al Buda...
Pastor Park Ung-jae, thank you for letting us know.
Pastor Park Ung-jae, gracias por informarnos.
I think it's a bit of a stretch to call it a new religion.
Creo que es algo exagerado llamarla nueva religión.
It looks like a small organization founded for socializing or welfare purposes.
Parece una pequeña organización fundada para fines de socialización o bienestar.
You probably don't know this,
Es probable que no sepa esto,
but seeking harmonious coexistence is key--
pero es clave buscar la armonía...
Venerable sir.
Venerable señor.
I've been doing this for over a decade now.
Llevo más de una década dedicándome a esto.
Nowadays, Protestant and Catholic churches are very concerned
Hoy en día, las iglesias protestantes y católicas están muy interesadas
-with purifying-- -Listen.
- en la purificación... - Oiga.
Such notion of Christian dichotomy won't help you find the Noble Truths.
Esa dicotomía cristiana no lo hará llegar a las Nobles Verdades.
Sir.
Señor.
A propagation center in Chungju was recently on In Depth 60 Minutes
Un centro de divulgación de Chungju estuvo en In Depth 60 Minutes
for selling Buddha statues and memorial tablets, you know.
por vender estatuas de buda y placas conmemorativas.
It wouldn't be a bad idea to clamp down on them in advance.
No sería una mala idea frenarlos de antemano.
Why does that octopus head hate me so much?
¿Por qué esa cabeza de pulpo me odia tanto?
Ung-jae, you totally sounded like a salesman.
Ung-jae, quedó como todo un vendedor.
Come on. A salesman? Seriously?
Por favor. ¿Vendedor? ¿En serio?
That octopus head controls our money.
Esa cabeza de pulpo controla nuestro dinero.
Try to get on his good side.
Intente ponerse de su lado.
It's for a good cause, so let's take the easy route.
Es una buena causa. Tomaremos el camino fácil.
What the hell is this?
¿Qué es esto?
Give me information on that organization, Deer Hill.
Deme datos de la Colina de los Ciervos.
What for?
¿Para qué?
I'll give you an idea.
Le daré una idea.
-What are the three elements of religion? -Leader, believers, and scriptures.
- ¿Qué hace a una religión? - Un líder, creyentes y escrituras.
If it's a newly-risen religion, they must have their own scriptures.
Si es una religión nueva, deben tener sus propias escrituras.
If they use their own interpretations or go by a disapproved version--
Si usan sus propias interpretaciones o eligen una versión no oficial...
Only then will your association have grounds to impose sanctions on them.
Entonces su asociación tiene motivos para sancionarlos.
Bingo.
Bingo.
Homage to Avalokiteśvara.
Homenaje a Avalokiteśvara.
-Good work today. -Thank you.
- Buen trabajo por hoy. - Gracias.
A body was found inside a concrete wall of an underpass
Encontraron un cuerpo en una pared de un paso subterráneo
near Yeongwol, Gangwon-do on the 18th,
cerca de Yeongwol, Gangwon-do,
and the police are currently investigating the case.
y el caso es materia de investigación policial.
The body that was found is speculated to be
Se especula que el cuerpo corresponde
a student of Donggang Girls' Middle School with the surname, Park.
a una alumna de apellido Park de la Secundaria Donggang.
The police have requested an autopsy to determine the exact cause of death
La policía solicitó una autopsia para determinar la causa exacta de muerte
and are closing in on suspects by investigating construction companies...
y están tras los sospechosos, investigando constructoras...
DOGYE RESTAURANT SUNDAE, OX BLOOD
RESTAURANTE DOGYE SUNDAE, ROJO OSCURO
Cheol-jin, why are you so late?
Cheol-jin, llegas tarde.
You should eat something too.
Debes comer algo.
Come have a seat.
Siéntate.
You should've told me that your friend was coming over.
Deberías haberme dicho que tu amigo vendría.
We don't have many side dishes.
No tenemos muchas guarniciones.
Gwangmok, I knew you'd visit me.
Gwangmok, sabía que vendrías a visitarme.
I'm happy I got to see you.
Me alegra verte.
It's been so long.
Ha pasado mucho tiempo.
I'm a failure.
Soy un fracaso.
I failed to protect Father. I'm hiding like this because I'm a coward.
No pude proteger a mi padre. Estoy escondido porque soy un cobarde.
No, that's not true. I just think
No, eso no es verdad. Pienso
that your mother's warm home-cooked meal
que la comida casera de tu madre
might have made you weak-willed.
pudo haberte hecho débil.
I was afraid.
Tenía miedo.
Every night, they...
Todas las noches, ellos...
The dead kids come at me.
Los niños muertos vienen a mí.
Gwangmok, it's strange. Something...
Gwangmok, es extraño. Algo...
Something's gone wrong.
Algo ha salido mal.
Jiguk.
Jiguk.
We're fighting against evil at the moment.
Estamos luchando contra el mal ahora.
We're carrying out our divine mission.
Llevamos a cabo nuestra misión divina.
We mustn't let our fears or regrets bog us down. You know that.
Que nuestros miedos o arrepentimientos no nos hundan. Lo sabes.
Jeungjang also reached Nirvana following Damun, you know?
Jeungjang también llegó a Nirvana siguiendo a Damun, ¿sabes?
Right.
Sí.
Go ahead and die.
Adelante, muere.
The world will call you soon.
El mundo te llamará pronto.
"You blood-soaked beast, stop crying.
"Bestia empapada de sangre, deja de llorar.
Raise your head and look at the light.
Levanta la cabeza y mira la luz.
Kneel down."
Arrodíllate".
-"Wipe your tears and behold the Truth.
- "Limpia tus lágrimas y mira la Verdad.
-Pain is the fruit of faith.
- El dolor es el fruto de la fe.
-Pain purifies your blood,
- El dolor purifica la sangre.
-which will enlighten this world.
- Ella iluminará este mundo.
-Do not fear, beasts of the dark.
- No teman, bestias de la oscuridad.
-You will defeat evil.
- Derrotarás al mal.
-You shall catch the snake
- Atraparás a la serpiente
-on the fundament."
- por la cola".
-Adzuki beans? -Yes.
- ¿Frijoles adzuki? - Sí.
From the corpse from the underpass.
En el cadáver del paso subterráneo.
I found quite a bit of it in her mouth and esophagus.
Encontré un poco en la boca y en el esófago.
Well, it is edible. It's nothing too strange, right?
Bueno, es comestible. No es nada muy extraño, ¿verdad?
Right, but...
Sí, pero...
I also found some odd-looking talisman with the beans.
También encontré un talismán extraño con los frijoles.
And I think there was
Y creo que hubo
a similar case from a while ago.
un caso similar hace un tiempo.
We're deers
Somos ciervos
with pure hearts.
con corazones puros.
Also,
Asimismo,
evil that threatens good certainly exists in this world.
el mal que amenaza al bien ciertamente existe en este mundo.
Disciple Seo Ji-yeong lost her mother
La discípula Seo Ji-yeong perdió a su madre
in a car accident recently.
hace poco en un accidente de tránsito.
In addition,
Además,
Disciple Kim Ji-hyeon's husband was in a big accident.
el marido de la discípula Kim Ji-hyeon estuvo en un gran accidente.
If...
Si...
the DUI driver
...el conductor alcoholizado
and the lazy site manager...
y el administrador perezoso del sitio
Had they never been born,
nunca hubieran nacido,
such tragic accidents wouldn't have happened.
no habrían sucedido esos accidentes trágicos.
The light and darkness of this world are connected.
La luz y la oscuridad de este mundo. están conectadas.
Because darkness exists,
Como la oscuridad existe,
those who protect the light can shine even more brightly.
los que protegen la luz pueden brillar incluso más.
Deer Hill's scriptures
Las escrituras de la Colina de los Ciervos
foretell the beings that protect the light
predicen los seres que protegen la luz
-in detail. -Yes, scriptures.
- en detalle. - Sí, las escrituras.
As you all know,
Como todos ustedes saben,
-our scriptures are holy books. -Gosh, my stomach...
- nuestras escrituras son libros sagrados. - Mi estómago...
There are only four copies.
Solo hay cuatro ejemplares.
"Chae, hidden in the dazzling river, listen.
"Chae, oculto en el deslumbrante río, escucha.
You are a beast.
Eres una bestia.
You are a bloodstained beast.
Eres una bestia manchada de sangre.
The world will only see your darkness, so do not be sad..."
El mundo solo verá tu oscuridad, así que no estés triste...".
Let's see. Scriptures.
Veamos. Escrituras.
At the end of the scripture,
Al final de la escritura,
there is a prophecy that 81 evil enemies with impure energy
se predice que 81 enemigos malvados con energía impura
will be born on this land.
nacerán en esta tierra.
I see, "81 evil enemies."
Ya veo, "81 enemigos malvados".
-Goodness. -In our scriptures, they're described...
- Cielos. - En las escrituras, se describen...
-Now, we know the genre. -...as snakes.
- Este el género. - ...como serpientes.
They're born evil.
Nacen malvadas.
The beings that threaten the good energy in the world...
Los seres que amenazan la buena energía del mundo...
You should be on standby here. You two, follow me.
Quédense aquí. Ustedes dos, síganme.
Check everyone who comes out.
Revisen a todos los que salen.
Hey, let's go.
Oigan, vamos.
Hello, I'm Detective Jo Myeong-hwan from Yeongwol Police Station.
Hola. Detective Jo Myeong-hwan de la policía de Yeongwol.
Is there a man named Kim Cheol-jin here?
¿Está Kim Cheol-jin aquí?
What is this about?
¿Por qué asunto es?
We're looking for the suspect of a murder case of a student.
Buscamos al sospechoso del asesinato de una chica.
His name is Kim Cheol-jin.
Se llama Kim Cheol-jin.
This is his address in the system at the moment, but...
Esta dirección figura en el sistema, pero...
-What's going on? -You came to the wrong place.
- ¿Qué sucede? - Ha venido al lugar equivocado.
This is just a Buddhist sanctuary.
Esto es un santuario budista.
It does look like that, but...
Así parece, pero...
ID everyone who's here now
Identifica a todos los que están aquí
-and take a look inside. -Yes, sir.
- y busca adentro. - Sí, señor.
-Excuse us. Please cooperate. -Actually, just check their IDs.
- Disculpen. Cooperen. - Mejor, solo revisa sus identificaciones.
It looks like a fake address.
Parece una dirección falsa.
You idiot, isn't it obvious?
Idiota, ¿no es obvio?
I figured that out right away.
Me di cuenta enseguida.
Damn it.
Maldición.
Shit.
Mierda.
Hey, what's up?
Oye, ¿qué sucede?
Yes, we're wrapping up here.
Sí, estamos terminando.
God damn it.
Maldita sea.
Good day, sir.
Buen día, señor.
Do I know you?
¿Lo conozco?
Oh, I'm investigating this propagation center.
Estoy investigando este centro de divulgación.
I'm Park Ung-jae.
Soy Park Ung-jae.
Oh, I've seen you on TV.
Ah, lo he visto en la televisión.
You're better-looking in person.
Es más guapo en persona.
By the way, what brings you here?
Por cierto, ¿qué lo trae por aquí?
-Oh, it's... -Captain.
- Ah, es que... - Capitán.
We got the address of Kim Cheol-jin's mother.
Tenemos la dirección de la madre de Kim Cheol-jin.
-You're sure this time, right? -Yes.
- Estás seguro esta vez, ¿verdad? - Sí.
Let's go!
¡Vamos!
Have a nice day.
Que tenga un buen día.
Kim Cheol-jin?
¿Kim Cheol-jin?
Go ahead and die.
Es hora de que mueras.
And as for your karma,
Y en cuanto a tu karma,
I shall take it away.
lo eliminaré.
GEUMGANG UNIVERSITY
UNIVERSIDAD GEUMGANG
About that organization, Deer Hill...
Esa organización, Colina de Ciervos...
The ones in Taebaek and Jeongseon aren't their only chapters.
Las oficinas de Taebaek y Jeongseon no son las únicas.
-There's another one? -Jecheon.
- ¿Hay otra? - Jecheon.
-That deer logo. -Oh, you're right.
Ese logo de ciervo.
And this is in Danyang. You see the same logo.
Y esta está en Danyang. Se ve el mismo logo.
How did you find out that they have other chapters?
¿Cómo descubrió que tienen otras oficinas?
Because...
Porque...
there should be two more.
...debería haber dos más.
Now, let's take a look at what you had.
Bien, miremos lo que tenía,
This portrait of the General in Taebaek.
este retrato del general en Taebaek.
Also, this altar portrait in Jeongseon.
Y este retrato de un altar en Jeongseon.
What about them?
¿Qué hay de ellos?
They are...
No...
not generals.
...son generales.
They're the Four Great Heavenly Kings, who symbolize the cardinal directions.
Son los Cuatro Grandes Reyes Celestiales, que simbolizan los puntos cardinales.
-The Four Heavenly Kings. -Correct.
- Los Cuatro Reyes Celestiales. - Correcto.
In Esoteric Buddhism, they're called Shitennō.
En el budismo esotérico, se llaman Shitennō.
The four guardians that protect the Buddha.
Los cuatro guardianes que protegen al Buda.
They're portraits of the two of them.
Son retratos de los dos.
First, let's look at the painting at the Deer Hill chapter in Taebaek.
Primero, veamos la pintura en la oficina de Taebaek.
Below him, there are two servants.
Debajo de él, hay dos sirvientes.
On the right, you see Gandharva, albeit small.
A la derecha, se ve a Gandharva, aunque es pequeño.
And on the left, you see Pishacha under him.
Y a la izquierda, se ve a Pishacha debajo de él.
This blue-faced god holding the pipa.
Este dios de cara azul que sostiene la pipa.
It's King Jiguk, the guardian of the eastern direction.
Es el rey Jiguk, el guardián del Este.
And the one in Jeongseon is King Damun.
El de Jeongseon es el rey Damun.
A Yaksha and a Rakshasa are his followers.
Un Yaksha y un Rakshasa son sus seguidores.
He holds a small pagoda in his left hand and a spear in his right hand.
Tiene una pequeña pagoda en una mano y una lanza en la otra.
He is the guardian of the northern direction.
Es el guardián del Norte.
All right, this map will shed light on their secret.
De acuerdo, este mapa arrojará luz sobre su secreto.
King Jiguk in Taebaek, which is east.
El rey Jiguk de Taebaek, que está el este.
King Damun in Jeongseon, which is north.
El rey Damun de Jeongseon, al norte.
From there, we can map out the four cardinal points.
Desde allí, podemos trazar un mapa de los cuatro puntos cardinales.
That gives us two more locations.
Eso nos da dos ubicaciones más.
-Jecheon, which is west. -King Gwangmok.
- Jecheon, que está al oeste. - El rey Gwangmok.
-Danyang, which is south. -King Jeungjang.
- Danyang, que está al sur. - El rey Jeungjang.
Look at you. My alumnus, Lee Jeong-beom, from Whimoon High School.
Vaya. Mi exalumno, Lee Jeong-beom, de la Preparatoria Whimoon.
All the temple food sure has sharpened your insight.
La comida del templo le agudizó la visión.
I eat at the cafeteria these days.
Como en la cantina estos días.
-Ung-jae, by the way... -Good. This is great.
- Ung-jae, por cierto... - Bien. Genial.
A new religious group that worships such deities.
Un grupo religioso que adora esas deidades.
Have you seen it before?
¿Lo has visto antes?
No, I've never seen anything like this before.
No, nunca he visto algo como esto antes.
The Four Heavenly Kings
Los Cuatro Reyes Celestiales
were originally evil spirits in India.
eran espíritus malignos de la India.
However, they meet the Buddha and become devoted to his teachings.
Pero conocen al Buda y comienzan a seguir sus enseñanzas.
Hence, they become gods that protect the world from evil, malicious spirits.
Y se vuelven dioses que protegen el mundo de espíritus malignos y maliciosos.
Evil gods that fight evil spirits...
Dioses malignos que luchan contra los espíritus malignos...
Shit, jeez.
Mierda, cielos.
Scriptures, where are you?
Escrituras, ¿dónde están?
Yo-sep!
¡Yo-sep!
Pastor, go on in.
Pastor, entre.
You should go in.
Tú deberías entrar.
-Jeez, go on in. -Shit.
- Cielos, entra. - Mierda.
Someone must live in this room.
Alguien debe vivir aquí.
Kim Cheol-jin.
Kim Cheol-jin.
Pastor!
¡Pastor!
Scriptures about King Jiguk...
Las escrituras sobre el rey Jiguk...
The suspect is here. He's going up.
El sospechoso está aquí. Está subiendo.
Wait for your cue.
Espera tu señal.
Mom, listen carefully to what I'm about to say.
Mamá, escucha con atención lo que voy a decirte.
Regardless of what people say, what you see isn't everything.
Sin importar lo que diga la gente, lo que ves no es todo.
Your son
Tu hijo
fought against evil
luchó contra el mal
for this world.
por este mundo.
I'm sure God will appreciate all the hard work I've done.
Estoy seguro de que Dios apreciará mi esfuerzo.
I was blessed as your son.
Fui bendecido como tu hijo.
Mom, when we meet again in heaven,
Mamá, cuando nos volvamos a encontrar en el cielo,
-I will... -He's on the rooftop!
- yo... - ¡Está en la azotea!
-Fuck! -Quickly!
- ¡Mierda! - ¡Rápido!
-He's on the rooftop! -Hey, go!
- ¡En la azotea! - ¡Vamos!
I will give you a big hug.
Te daré un gran abrazo.
Hey, hurry!
¡Vamos, de prisa!
Under the merciful smile of the Buddha...
Bajo la sonrisa misericordiosa del Buda...
Found him!
¡Encuéntrenlo!
The beast finally wins the war against the snakes.
...la bestia finalmente gana la guerra contra las serpientes.
The skies will never forget your hard work.
Los cielos nunca olvidarán tu esfuerzo.
-Hey, Kim Cheol-jin! -Behold.
- ¡Oye, Kim Cheol-jin! - Miren.
-You bastard! -Now, with the wings that he has earned,
- ¡Desgraciado! - Ahora, con las alas que ha ganado,
-the beast will be -The beast will be
- la bestia... - La bestia...
-born again.
- ...volverá a nacer.
-Hey, don't! -Get down! Damn it!
- Oye, ¡detente! - ¡Baja! ¡Maldición!
-No! -Kim Cheol-jin!
- ¡No! - ¡Kim Cheol-jin!
The suspect jumped.
El sospechoso saltó.
SEOUL NAMDAEMUN POLICE STATION
ESTACIÓN DE POLICÍA DE NAMDAEMUN, SEÚL
MURDER SUSPECT HANGS HIMSELF AND JUMPS TO DEATH
SOSPECHOSO DE ASESINATO SE SUICIDA
Hey, here's information on Kim Cheol-jin.
Oye, aquí hay información sobre Kim Cheol-jin.
Thanks, sister.
Gracias, hermana.
Whatever, you smooth talker. Don't ask me for such favors from now on.
Como sea, embustero. No me pidas favores así de ahora en más.
You think I'm a pushover?
¿Me crees manipulable?
Come on. I helped you with the Sion Group case a while back.
Vamos. Te ayudé con el caso del Grupo Sion hace un tiempo.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
I help you too. We have to help each other out.
Yo también te ayudo. Tenemos que ayudarnos.
Hey, it's the holiday season. Christmas is coming up.
Oye, estamos en época de fiestas. Se acerca la Navidad.
Do you know how sensitive everyone is now?
¿Sabes lo sensibles que están?
Hello?
¿Hola?
Yes.
Sí.
I'm outside.
Estoy afuera.
I'll be back very soon, okay?
No tardaré, ¿de acuerdo?
Yangju Juvenile Detention Center?
¿Centro de Detención de Menores de Yangju?
Kim Cheol-jin committed a murder when he was a minor.
Kim Cheol-jin cometió un asesinato cuando era menor de edad.
GANGWON PROVINCIAL OFFICE OF EDUCATION
OFICINA PROVINCIAL DE EDUCACIÓN DE GANGWON
-Hello.
- Hola.
Jiguk had asked me to get this.
Jiguk me había pedido que consiguiera esto.
I looked into it, and it seems like the family has moved around quite a bit.
Lo miré, y parece que la familia se ha mudado muchas veces.
The records from this school are probably the most recent records.
Los registros de esta escuela deben ser los más recientes.
Thank you, Bodhisattva.
Gracias, Bodhisattva.
Gwangmok.
Gwangmok.
I'm honored to finally meet you in person.
Es un honor haberte conocido en persona.
STUDENT RECORDS LEE GEUM-HWA
REGISTROS ESCOLARES LEE GEUM-HWA
The East Seoul-bound bus will be arriving shortly.
El autobús con destino al este de Seúl llegará pronto.
This isn't an express bus. It will stop in Jecheon and Wonju on the way,
No es un autobús expreso. Se detendrá en Jecheon y Wonju,
so please check your ticket prior to boarding.
así que revise su boleto antes de subir.
Down at the cross where my savior died
Junto a la cruz, donde murió el Salvador
Down where for cleansing from sin I cried
Por mis pecados clamaba al Señor
There to my heart was the blood applied
¡Qué maravilla! Jesús me salvó
Glory to his name
¡A su nombre gloria!
RANDOM CHAT I'LL VISIT SOON, I'M SERIOUS
CHAT ALEATORIO IRÉ PRONTO, DE VERDAD
YOU CAN STAY WITH ME HAVE YOU BEEN TO SEOUL?
PUEDES QUEDARTE CONMIGO ¿HAS IDO A SEÚL?
YES, EVERLAND
SÍ, EN EVERLAND
YOU MORON, THAT'S NOT SEOUL
IMBÉCIL, ESO NO ES SEÚL
I'M ACTUALLY A MORON
SOY UN IMBÉCIL DE VERDAD
SEND ME A PHOTO
ENVÍAME UNA FOTO
Why did you lock your door?
¿Por qué cerraste?
Because I'm scared.
Porque tengo miedo.
Did you feed her?
¿La alimentaste?
Did you give her food?
¿Le diste comida?
-No. -Take some food to her now.
- No. - Llévale comida ahora.
The King Jiguk scripture you brought from Taebaek
La escritura del rey Jiguk que usted trajo de Taebaek
is basically early Buddhist literature
es un texto del principio del budismo
mixed with The Samdhinirmocana Sutra and The Diamond Sutra.
mezclado con El Samdhinirmocana Sutra y El Sutra del diamante.
But the important thing is,
Pero lo que importa
there's a sutra I've never seen before.
es un sutra que nunca había visto.
It's the part at the very end.
Es la parte del final.
It's called Hangmagyeong.
Se llama Hangmagyeong.
-"Hangma." -That's right.
- Hangma. - Así es.
As you can guess, it's about gods fighting against evil enemies.
Como suponen, dioses que luchan contra enemigos malvados.
It's like The Book of Revelation.
Es como un libro de revelaciones.
Listen to this.
Escuchen esto.
Other parts of the scripture are written in an overly practical manner,
Las demás partes de la escritura están escritas de forma muy práctica,
but Hangmagyeong is very symbolic.
pero el Hangmagyeong es muy simbólico.
Like the Revelation to John from the Bible.
Como la Revelación de Juan de la Biblia.
-What could it be? -Have you heard of "hangma" before?
- ¿Qué será? - ¿Ha oído hablar del "hangma"?
No, never.
No, nunca.
Shouldn't you know about it after all this time?
¿No debería conocerlo tras tanto tiempo?
You should call it a day.
Podemos terminar aquí.
Are you wearing makeup?
¿Está usando maquillaje?
Deaconess Sim, he is...
Diaconisa Sim, él es...
He's a monk.
Es un monje.
No, they're perfect for each other.
No, son perfectos el uno para el otro.
"The sad beasts lying face down will be born again with wings
"Las bestias tristes tumbadas boca abajo volverán a nacer con alas
and trample all over the snakes on the fundament.
y pisarán todas las serpientes por la cola.
Beasts, who protect the light. Stars, who will trample over the snakes.
Bestias, que protegen la luz. Estrellas, que pisarán las serpientes".
Wipe your tears. Do not hide your trembling body.
Limpia tus lágrimas. No escondas tu cuerpo tembloroso.
Catch the snake nestling in the girl's body.
Atrapa a la serpiente que reposa en el cuerpo de la niña.
Those snakes will have beautiful eyes and sweet tongues.
Esas serpientes tendrán hermosos ojos y lenguas dulces.
Brave beasts, do not look at their eyes.
Bestias valientes, no las miren a los ojos.
Do not listen to their words.
No escuchen sus palabras.
Only the snakes' blood will purify you."
Solo la sangre de las serpientes las purificará.
Mister.
Señor.
Na-han.
Na-han.
Na-han, you need to wake up.
Na-han, debes despertar.
"Under the merciful smile of the Buddha,
"Bajo la sonrisa misericordiosa del Buda,
four beasts will win the war against the snakes
cuatro bestias ganarán la guerra contra las serpientes
and shall be born again.
y volverán a nacer.
The Buddha's bright light will protect you."
La luz brillante del Buda las protegerá".
So we were right.
Teníamos razón.
They do worship the Four Heavenly Kings.
Adoran a los Cuatro Reyes Celestiales.
That's right.
Así es.
Have a look at this.
Miren esto.
It was originally a beast.
En un principio, era una bestia.
But it meets the Buddha and starts following his teachings.
Se encuentra con el Buda. Comienza a aprender de él.
-And here-- -Then it becomes a god that fights evil,
- Y aquí... - Se convierte en un dios contra el mal,
ascends to heaven and eventually becomes the Buddha.
asciende al cielo y termina convirtiéndose en el Buda.
These folks...
Esta gente...
They're after ghosts.
...busca fantasmas.
Haean, can you find out who wrote this scripture?
Haean, ¿puede averiguar quién redactó esta escritura?
There's a Buddhist name written on the last page.
Hay un nombre budista en la última página.
Kim Pungsa.
Kim Pungsa.
Kim Pungsa?
¿Kim Pungsa?
Kim Pungsa...
Kim Pungsa...
Ask Dr. Goo.
Pregúntele al doctor Goo.
Dr. Goo? Who's Dr. Goo?
¿El doctor Goo? ¿Quién es el doctor Goo?
Google.
Google.
Deaconess Sim, are you trying to charm us with your sense of humor?
Diaconisa Sim, ¿intenta encantarnos con su humor?
My goodness.
Dios mío.
I should give you a raise! My gosh.
¡Debería darte un aumento! Dios mío.
Buddhism, religion.
Budismo, religión.
Nice, look at that. This is so much better.
Bien, miren eso. Esto es mucho mejor.
"Tibetan Buddhist Master, Nechung Tenpa,
"Maestro budista tibetano, Nechung Tenpa,
wishes to meet the founder of Dongbanggyo, Kim Je-seok."
desea conocer al fundador de Dongbanggyo, Kim Je-seok”.
"Dongbanggyo"?
¿"Dongbanggyo"?
It's that man, Kim Je-seok.
Ese hombre, Kim Je-seok.
Yes, he was very famous in the Buddhist community.
Sí, era muy famoso en la comunidad budista.
He still has many followers.
Todavía tiene muchos seguidores.
The founder of Dongbanggyo, Kim Je-seok, wrote this scripture?
¿El fundador de Dongbanggyo, Kim Je-seok, es el autor de esta escritura?
I know someone who's an expert on Dongbanggyo.
Conozco a alguien que es experto en Dongbanggyo.
Who?
¿Quién?
The octopus.
El pulpo.
Monk Octopus is quite materialistic.
El monje pulpo es bastante materialista.
I'll call him and give him a heads-up. Make sure you buy something good.
Lo llamaré y le avisaré. Asegúrate de comprar algo bueno.
God, that octopus...
Dios, ese pulpo...
Why does he live in the mountains, not in the ocean?
¿Por qué vive en las montañas y no en el mar?
I see cars up here.
Veo autos allí.
Thank you for such a valuable gift.
Gracias por el regalo tan valioso.
How thoughtful.
Qué atentos.
I know that monks like to keep their material possessions to a minimum.
Sé que a los monjes les gusta mantener sus posesiones materiales al mínimo.
-Just as a sincere gesture... -Thank you.
- Es un gesto sincero... - Gracias.
A sincere gesture that's worth 6,000 won, right?
Un gesto sincero que vale 6000 wones, ¿verdad?
I spoke to Monk Haean briefly on the phone.
Hablé con el monje Haean por teléfono.
-I see. -Kim Je-seok of Dongbanggyo...
- Ya veo. - Kim Je-seok de Dongbanggyo...
DONGBANGGYO
DONGBANGGYO
The first thing I'd like to say is...
Lo primero que me gustaría decir es que...
Pungsa Kim Je-seok
...Pungsa Kim Je-seok
is real.
es real.
What do you mean?
¿A qué se refiere?
In short,
En pocas palabras,
he's become a god.
se ha convertido en un dios.
Conservative Buddhist organizations disapproved of him back then,
Las organizaciones budistas conservadoras se le oponían en aquel entonces,
but Kim Je-seok has attained Buddhahood.
pero Kim Je-seok ha alcanzado la budeidad.
Here's a photo of him.
Aquí hay una foto de él.
It was taken around 1940.
Fue tomada alrededor de 1940.
Because he was incredibly enlightened, Esoteric Buddhist monks from Japan
Como estaba increíblemente iluminado,
and even the governor-general called him Master.
e incluso el gobernador general lo llamaban maestro.
So, he was pro-Japanese?
Entonces, ¿era projaponés?
I'm not done yet.
No he terminado aún.
Oh, my apologies.
Ah, disculpe.
He actually sent money to the Heroic Corps to help them raise the independence fund.
Envió dinero al Cuerpo Heroico para juntar dinero para la independencia.
Even after gaining independence,
Incluso tras la independencia,
he retrieved the assets and treasures that Japan had stolen from us.
recuperó los bienes y los tesoros que Japón nos había robado.
However,
Sin embargo,
when the political turbulence began escalating,
cuando la turbulencia política comenzó a escalar,
he started spending everything for the religious community and welfare.
empezó a gastar todo por el bienestar y la comunidad religiosa.
And naturally, he was able to expand his influence.
Naturalmente, logró aumentar su influencia.
So, that's Dongbanggyo.
Y eso es Dongbanggyo.
Bingo.
Bingo.
Then in 1985,
Luego, en 1985,
Kim Je-seok suddenly disbanded Dongbanggyo and disappeared.
Kim Je-seok se separó de Dongbanggyo y desapareció de repente.
Why did he do that?
¿Por qué hizo eso?
I heard he was planning to write new scriptures.
Dicen que pensaba redactar nuevas escrituras.
-Have you met him in person? -No.
- ¿Lo conoció en persona? - No.
Only few people got to meet him in person.
Pocas personas pudieron conocerlo en persona.
I heard only his closest disciples were allowed to meet with him.
Dicen que solo sus discípulos más cercanos podían reunirse con él.
Would he be alive now?
¿Está vivo ahora?
I'm not sure.
No estoy seguro.
Kim Je-seok is from Yeongwol, Gangwon-do.
Kim Je-seok es de Yeongwol, Gangwon-do.
He was born in 1899, so he should be...
Nació en 1899, por lo que debería tener...
He should be 116 years old.
Debería tener 116 años.
Then he probably passed away.
Entonces, probablemente falleció.
Unfortunately.
Por desgracia.
Pastor, here.
Pastor, aquí.
Yes, I saw it.
Sí, lo vi.
DONGBANGGYO FOUNDER, KIM JE-SEOK,
FUNDADOR DE DONGBANGGYO, KIM JE-SEOK, DONA A PRISIÓN DE MENORES DE YANGJU
Right, sir.
De acuerdo, señor.
It's getting cold, and Christmas is just around the corner,
Está haciendo frío, y la Navidad está por llegar,
so I suddenly thought of the boys at the detention center.
así que de repente pensé en los chicos del centro de detención.
Okay, I'll see you soon.
Está bien, hasta pronto.
You don't think he's still alive, right?
No cree que aún esté vivo, ¿verdad?
He should be dead now, if he was fake.
Debería estar muerto si era un impostor.
-But you know what, Yo-sep? -Yes?
- Pero ¿sabes qué, Yo-sep? - ¿Qué?
Aren't you curious?
¿No tienes curiosidad?
About what?
¿De qué?
What if, somewhere in the world,
¿Y si, en algún lugar del mundo,
the real one really exists...
el verdadero existe de verdad...?
Pastor, what are you talking about? God is alive.
Pastor, ¿de qué habla? Dios está vivo.
God is alive?
¿Dios está vivo?
A friend of mine
Un amigo mío
graduated from the seminary, got married,
se graduó del seminario, se casó,
and moved to South Africa for missionary work.
y se mudó a Sudáfrica para trabajar como misionero.
He always prayed diligently.
Siempre oraba mucho.
They were a couple with a strong faith.
Eran una pareja con una gran fe.
But a few years later, he moved back all by himself.
Pero años después, volvió solo.
Why?
¿Por qué?
His entire family, except him, was shot to death.
Toda su familia, excepto él, fue asesinada.
Including his two-year-old son
Incluidos su hijo de dos años
and his newborn...
y su hija recién nacida...
His newborn daughter as well. They all died.
Su hija recién nacida también. Todos murieron.
Do you know what the culprit, a 13-year-old Muslim boy, said?
¿Sabes lo que dijo el culpable, un niño musulmán de 13 años?
He said it was God's will.
Que era la voluntad de Dios.
You see, I still feel so clueless.
Ya ves, todavía estoy muy despistado.
We're struggling and scuffling at rock bottom like ants.
Estamos luchando y peleando en el fondo de la roca como hormigas.
Where is our God? And what is he doing?
¿Dónde está nuestro Dios? ¿Y qué está haciendo?
So, I'd like to meet that man at least.
Me gustaría conocer a ese hombre al menos.
People say that he's become a god.
Dicen que se convirtió en un dios.
UPHOLD THE LAW WITH FAITH AND REFORM WITH FAITH
DEFENDER LA LEY CON LA FE Y REFORMAR CON LA FE
It's noisy here. Let's go inside.
Hay mucho ruido. Vayamos a dentro.
Sure.
Por supuesto.
-A religion research institute? -Yes.
- ¿Instituto de investigación religioso? - Sí.
What inspired you to bring gifts for our boys?
¿Qué lo inspiró a traer regalos para nuestros niños?
I just wanted to meet the boys
Solo quería conocer a los niños
and show my gratitude for all your hard work and service.
y mostrarle mi gratitud por todo su esfuerzo y servicio.
That's not the impression I'm getting.
Eso no es lo que me parece.
-Pastor. -Yes.
- Pastor. - Sí.
I've been working here for 30 years.
Llevo 30 años trabajando aquí.
No one donates or helps without an agenda.
Nadie dona ni ayuda sin segundas intenciones.
Do whatever it is you came here to do and leave. It's okay.
Haga lo que sea que vino a hacer y váyase. Está bien.
Gosh, you're very straightforward.
Dios mío, es muy directo.
Years ago, Dong...
Hace años, Dong...
-Dongbanggyo. -Right, Dongbanggyo.
- Dongbanggyo. - Sí, Dongbanggyo.
I heard they donated to this detention center.
Me dijeron que donaron a este centro.
Oh, that was about 20 years ago.
Ah, eso fue hace unos 20 años.
Right, we built this training facility, Jeseok Hall, with their donation.
Construimos este lugar de entrenamiento, Jeseok Hall, con su donación.
I see. Then the name, Jeseok Hall, must be from
Ya veo. El nombre, Jeseok Hall, debe ser
the name of Dongbanggyo's founder, Pungsa Kim Je-seok.
por el fundador, Pungsa Kim Je-seok.
Right, yes.
Correcto, sí.
At one point,
En cierto momento,
the religious community targeted him, but he was such a wonderful person.
la comunidad religiosa lo apuntó, pero era una persona maravillosa.
He thought of our boys as his own sons.
Veía a nuestros niños como sus propios hijos.
I see. Why do you think he did that?
Ya veo. ¿Por qué cree que hizo eso?
Pardon me?
¿Cómo?
You said no one donates or helps without an agenda.
Dijo que nadie ayuda sin segundas intenciones.
Master Kim did everything in his power
El maestro Kim hizo todo lo posible
to support and care for these four inmates in this photo.
para apoyar y cuidar a estos cuatro internos de esta foto.
Four inmates?
¿Cuatro internos?
Four inmates that killed their own fathers.
Cuatro internos que mataron a sus propios padres.
Educating them had its limits.
Su educación tenía sus límites.
Hence, through the power of religion...
Por eso, con el poder de la religión...
Master Kim went beyond that. He even adopted them.
El maestro Kim fue más allá. Incluso los adoptó.
All four of them?
¿A los cuatro?
And one of them was Kim Cheol-jin, right?
Y uno de ellos era Kim Cheol-jin, ¿verdad?
Yes. What a beautiful story, right?
Sí. Qué hermosa historia, ¿verdad?
He wanted to be a father who they could look up to.
Quería ser un padre a quien pudieran admirar.
Then,
Entonces,
the rest of them, these three boys.
los demás, estos tres chicos.
Could you tell me who they are?
¿Podría decirme quiénes son?
Jeong Na-han, Kim Cheol-jin, Chae Tae-geun, and Jeon Sang-beom.
Jeong Na-han, Kim Cheol-jin, Chae Tae-geun y Jeon Sang-beom.
All four of them are mentioned in the scripture.
Los cuatro se mencionan en la escritura.
"Chae, hidden in the dazzling river, listen.
"Chae, oculto en el deslumbrante río, escucha.
You are a beast. You are a bloodstained beast.
Eres una bestia. Eres una bestia ensangrentada.
The world will only see your darkness, so do not be sad."
El mundo solo verá tu oscuridad, así que no estés triste".
It totally checks out.
Todo encaja perfectamente.
"Dazzling river." It's "Gwangju" based on the Chinese characters.
"Deslumbrante río". Es "Gwangju" basado en caracteres chinos.
Chae. This is referring to Chae Tae-geun, who was born in Gwangju.
Chae. Alude a Chae Tae-geun, que nació en Gwangju.
And "Jeong" in "the river of stars."
Y "Jeong" en "el río de estrellas".
Seongju. The Seongju Jeong clan, Jeong Na-han.
Seongju. El clan Seongju Jeong, Jeong Na-han.
"Blue river."
"Río Azul".
The Cheongju Kim clan, Kim Cheol-jin.
El clan Cheongju Kim, Kim Cheol-jin.
"The river of thunder." Jinju.
"El río del trueno". Jinju.
"Jeon, the hidden beast"?
¿"Jeon, la bestia oculta"?
The Jinju Jeon clan, Jeon Sang-beom.
El clan Jinju Jeon, Jeon Sang-beom.
This scripture accurately predicted everything.
Esta escritura predijo todo con precisión.
The four boys from prison.
Los cuatro niños de la cárcel.
And three of them died.
Y tres de ellos murieron.
What?
¿Qué?
Three of them died? What do you mean?
¿Tres murieron? ¿A qué se refiere?
Here, look.
Aquí, mira.
Look at the Heavenly King portraits in Jeongseon and Danyang.
Mira los retratos del Rey Celestial en Jeongseon y Danyang.
You see halos above their heads, right?
Ves halos sobre su cabeza, ¿verdad?
Halos.
Halos.
Catholic martyrs are also depicted with halos above their heads.
Los mártires católicos también tienen halos sobre su cabeza.
I was curious as well.
También tuve curiosidad.
Why do you think only the ones in Jeongseon and Danyang have halos?
¿Por qué crees que solo los de Jeongseon y Danyang tienen halos?
It means they're dead.
Porque están muertos.
They attained Nirvana.
Alcanzaron el nirvana.
Gracefully, while catching ghosts.
Con gracia, mientras atrapan fantasmas.
Gosh, no way.
Dios mío, no puede ser.
All right. Now that Kim Cheol-jin is also dead,
Bien. Ahora que Kim Cheol-jin también está muerto,
King Jiguk in Taebaek needs a halo above his head as well.
el rey Jiguk de Taebaek también necesita un halo sobre la cabeza.
Then that means...
Entonces eso significa...
this guy is the only one that's left.
...que este tipo es el único que queda.
King Gwangmok in Jecheon.
El rey Gwangmok de Jecheon.
JECHEON, GWANGMOK
JECHEON, GWANGMOK
SEOUL NAMDAEMUN POLICE STATION
ESTACIÓN DE POLICÍA DE NAMDAEMUN, SEÚL
So, three out of the four guys actually died.
Entonces, tres de los cuatro chicos murieron.
First off, as for Jeon Sang-beom...
Primero, Jeon Sang-Beom...
He died in the Yeongwol Maria Postnatal Care Center fire?
¿Murió en el incendio del centro postnatal de Yeongwol?
Gosh, many mothers and babies died in this fire.
Dios mío, murieron muchas madres y bebés en ese incendio.
And it says here that Chae Tae-geun died in Canada.
Y aquí dice que Chae Tae-geun murió en Canadá.
He was convicted of robbery and murder.
Fue condenado por robo y homicidio.
He killed a Korean-Canadian family on the spur of the moment
Mató a una familia canadiense coreana por impulso
and got caught while on the run.
y lo capturaron mientras escapaba.
He hanged himself at a detention center in Toronto.
Se ahorcó en un centro de detención de Toronto.
Jeez, this invalidates the correlation I thought they had.
Dios. Esto invalida la relación que creí que había.
How about the last one who's still alive, Jeong Na-han?
¿Y el último que sigue vivo, Jeong Na-han?
PERSONAL RECORDS JEONG NA-HAN
REGISTRO PERSONAL JEONG NA-HAN
Born in 1983. Name, Jeong Na-han.
Nacido en 1983. Nombre: Jeong Na-han.
I vaguely remember him.
Apenas lo recuerdo.
A middle school boy, who grew up
Un niño de secundaria, que creció
in a red-light district, beat his father to death.
en un barrio rojo, mató a su padre a golpes.
His mother must've worked in the red-light district.
Su madre debe haber trabajado en el barrio rojo.
And I bet his father was human trash, a pimp or something like that.
Y supongo que su padre era basura humana, un proxeneta o algo así.
It's obvious, you know.
Es obvio, como ve.
There were a lot of disagreements as to how
Hubo mucho desacuerdo
this middle schooler should be punished or treated.
sobre cómo tratar o castigar a este muchacho.
I remember there were many controversies.
Recuerdo que hubo mucha polémica.
In a way,
En cierto sentido,
I feel bad for him.
siento pena por él.
He doesn't deserve your pity.
No merece tu pena.
My baby, my white ram lamb
Mi bebé, mi cordero blanco
Fall asleep in Mama's arms
Duerme en los brazos de mamá
The cold winter
El frío invierno
The cold winter storm
La fría tormenta de invierno
-Stay far away from our house
- Aléjense de nuestra casa
-Dark nights, go away
- Noches oscuras, váyanse
Hushaby, my baby
Tranquilo, mi bebé
Don't cry, hushaby
No llores, tranquilo
Stay far away from our house
Aléjense de nuestra casa
King Gwangmok.
Rey Gwangmok.
He's better-looking in person.
Es más guapo en persona.
NOKYAWON
NOKYAWON
Gwangmok is here.
Gwangmok está aquí.
Hello.
Hola.
They say that deers are immortal.
Dicen que los ciervos son inmortales.
Why are they so weak though?
¿Por qué son tan débiles, entonces?
Death is not the end, you know.
La muerte no es el final, lo sabes.
It'll be reincarnated as a human being.
Reencarnará en un ser humano.
Right.
De acuerdo.
But why is it that all creatures
Pero ¿por qué todas las criaturas
have such sad eyes when they die?
tienen esos ojos tristes cuando mueren?
I saw it with my own eyes.
Yo mismo lo vi.
It can't be a human being.
No puede ser un ser humano.
Gwangmok.
Gwangmok.
The beings that we're after don't look like that.
Los seres que buscamos no son así.
I know that better than anyone else does.
Lo sé mejor que nadie.
"Those snakes will have beautiful eyes
"Esas serpientes tendrán hermosos ojos
and sweet tongues.
y lenguas dulces.
Catch the snake nestling in the girl's body."
Atrapa a la serpiente que reposa en el cuerpo de la niña".
The Demon also appeared before the Buddha looking beautiful.
El demonio también apareció ante el Buda con su hermosura.
Do not let it fool you.
No dejes que te engañe.
That girl is the snake.
Esa chica es la serpiente.
Master.
Maestro.
Gwangmok is here.
Gwangmok está aquí.
He's deteriorating by the day. We don't have time.
Se deteriora día a día. No tenemos tiempo.
"Beast, listen.
"Bestia, escucha.
The day the snake sheds its first blood,
Cuando la serpiente derrame sangre,
the light will go off,
la luz se apagará,
and darkness will befall this world."
y la oscuridad caerá en el mundo".
You must hurry.
Hay que darse prisa.
You're the only one that's left now.
Eres el único que queda ahora.
Listen, Jeong in the river of stars.
Escucha, Jeong del río de estrellas.
You are Gwangmok.
Eres Gwangmok.
From now on, your name will be Gwangmok.
De ahora en adelante, te llamarás Gwangmok.
"Gwang" means "wide," and "mok" means "to see."
"Gwang" significa "ancho", y "mok" significa " ver".
You are a brave general who destroys all evil spirits in the west.
Eres un general valiente que destruye todos los espíritus malignos del oeste.
You will become a star.
Te convertirás en estrella.
You will become my star,
Te convertirás en mi estrella,
a star that illuminates the world.
una estrella que ilumina el mundo.
I will protect you no matter what
Te protegeré pase lo que pase
so that you can achieve dharma
para que puedas alcanzar el dharma
and enlighten this dark world of suffering.
e ilumines este mundo oscuro de sufrimiento.
He says that he loves you.
Dice que te ama.
I've served him all my life as his disciple,
Le he servido toda mi vida como discípulo,
but I have yet to hear him say that to me.
pero aún no lo he oído decirme eso.
Who are you?
¿Quién es usted?
What brings you here?
¿Qué lo trae por aquí?
This is a restricted area.
Esta es un área restringida.
Well, I somehow ended up here.
Bueno, sin querer terminé aquí.
I'm sorry, but you must leave the premises.
Disculpe, pero debe irse de aquí.
Okay, I apologize.
De acuerdo, me disculpo.
Wait.
Espere.
Will you jump over the fence again?
¿Volverá a saltar la cerca?
Exit through the gate. I'll open it for you.
Salga por la puerta. Se la abriré.
Okay.
De acuerdo.
What the...
¿Qué...?
"Lee Geum-hwa"?
¿"Lee Geum-hwa"?
What?
¿Qué?
Hey, wait!
¡Oye, espera!
Darn it.
Maldita sea.
PESTICIDE MEZORAN
PESTICIDA MEZORAN
Please hear me out.
Por favor, escúcheme.
Captain Hwang.
Capitán Hwang.
This is huge.
Esto es importante.
I'm sure there's something.
Sé que hay algo.
You keep spewing utter nonsense.
No deja de decir tonterías.
The Kim Cheol-jin case too.
El caso de Kim Cheol-jin también.
There's a reason behind all of this.
Hay un motivo detrás de todo esto.
So what's the reason, then?
¿Y cuál es el motivo, entonces?
Kim Cheol-jin was a murderer and an ex-convict,
Kim Cheol-jin fue asesino y exconvicto,
and the other people are just...
y los demás son solo...
They're just normal people. Stop making such a fuss.
Son solo personas normales. Deje de hacer tanto alboroto.
Gosh!
¡Dios!
What normal person
¿Qué persona normal
has an elephant at home?
tiene un elefante en su casa?
And what normal person drives into your car just because you tailed him?
¿Y qué persona normal te embiste con su coche solo porque la seguiste?
This isn't our jurisdiction. Contact Wonju Police Station.
No es jurisdicción nuestra. Llame a la comisaría de Wonju.
Well...
Bien...
Shouldn't we at least find out the reason? No?
¿No deberíamos al menos descubrir el motivo? ¿No?
Wait, Captain Hwang!
¡Espere, capitán Hwang!
"The beast will trample over the snakes
"La bestia pisará las serpientes
on the fundament of the light and win the war.
por la cola de luz y ganará la guerra.
The number of the 81 snakes that will harm the inextinguishable light is as follows."
Las 81 serpientes que le harán daño a la luz inextinguible son...".
The number of the snakes and the light.
La cantidad de serpientes y la luz.
Pastor, this "light" that keeps coming up in this scripture...
Pastor, esta "luz" que aparece siempre en la escritura...
In Buddhism, light symbolizes Maitreya.
En el budismo, la luz simboliza a Maitreya.
Lord Maitreya, the future Buddha.
El señor Maitreya, el futuro Buda.
Like the Messiah in Christianity.
Como el Mesías del cristianismo.
The Four Heavenly Kings protect the Maitreya
Los Cuatro Reyes Celestiales protegen a Maitreya
from the snakes.
de las serpientes.
Then the snakes are probably like Satan in the Bible.
Entonces las serpientes deben ser como Satanás en la Biblia.
Ung-jae, there is no concept of absolute evil in Buddhism.
Ung-jae, no hay concepto de maldad absoluta en el budismo.
No, that's not true.
No, eso no es verdad.
There was Mara Papiya, who seduced the Buddha.
Tienen a Mara Papiya, que sedujo al Buda.
Also, Asura and Mara in other scriptures...
También Asura y Mara, en otras escrituras...
-They're all evil-- -No, you got it all wrong.
- Son todos malvados... - No, entendió todo mal.
They're all biases based on Christian beliefs.
Son todos sesgos basados en creencias cristianas.
From Mara Papiya to Asura, if you trace their etymological roots,
De Mara Papiya a Asura, si traza sus raíces etimológicas,
you'll learn they're just expressions of human desires and obsession.
verá que son expresiones del deseo humano y la obsesión.
You can call that "evil" if you wish.
Puede llamarlo "malvado" si quiere.
Whatever, smarty-pants.
Como sea, sabelotodo.
Ung-jae, I'll call you back later.
Ung-jae, lo llamo más tarde.
It's so hectic here now because of our Christmas event.
Estamos ocupados con nuestro evento navideño.
Why is Christmas such a big deal to you, Buddhist monks?
¿Por qué Navidad es tan importante para ustedes, los monjes?
We host one of our biggest annual events on Christmas.
En Navidad organizamos uno de nuestros mayores eventos anuales.
Every Christmas, the Tibetan Buddhist master,
Cada Navidad, el maestro budista tibetano,
Nechung Tenpa, visits Korea as our representative.
Nechung Tenpa, visita Corea como representante nuestro.
A Tibetan Buddhist master? Why?
¿Un maestro budista tibetano? ¿Por qué?
To pay his respects.
Para presentar sus respetos.
He congratulates the cardinal at Myeongdong Cathedral.
Felicita al cardenal de la catedral de Myeongdong.
Before that, he always visits our HQ
Antes de eso, siempre visita nuestra sede
and holds a service. The thing is...
y da una misa. Sucede que...
Ung-jae, he's here.
Ung-jae, está aquí.
All right, I'll call you later.
Está bien, lo llamaré más tarde.
A Tibetan Buddhist master...
Un maestro budista tibetano...
This is what came up in our search. Dr. Goo, remember?
Esto surgió en la búsqueda. El doctor Goo, ¿recuerda?
"Year 1985, the greatest Buddhist prophet."
"Año 1985, el mayor profeta budista".
Then in 1985,
Luego, en 1985,
Kim Je-seok suddenly disbanded Dongbanggyo and disappeared.
Kim Je-seok se separó de Dongbanggyo y desapareció de repente.
That's it.
Eso es.
He must've started writing the scriptures after meeting Nechung Tenpa.
Quizá comenzó a redactar las escrituras después de conocer a Nechung Tenpa.
Seven, one, seven, four, five, three.
Siete, uno, siete, cuatro, cinco, tres.
-Two, eight, one, seven... -Hey, baldy. Pick up already.
- Dos, ocho, uno, siete... - Ey, calvo. Contesta.
What he learned from practicing asceticism
Lo que aprendió de practicar el ascetismo
is that pain changes as well.
es que el dolor también cambia.
That can exist for there is this.
Eso puede existir porque existe esto.
That can be born for this was born.
Esto nace porque eso nace.
We're off to Seoul now.
Nos vamos a Seúl ahora.
Kim Je-seok?
¿Kim Je-seok?
Thank you. Thank you very much.
Gracias. Muchas gracias.
It's going to be okay.
Todo va estar bien.
MERRY CHRISTMAS
FELIZ NAVIDAD
There is no concept of absolute evil in Buddhism.
No existe el concepto de maldad absoluta en el budismo.
Pungsa Kim Je-seok...
Pungsa Kim Je-seok...
You'll learn they're just expressions of human desires and obsession.
Verá que son expresiones del deseo humano y la obsesión.
...is real.
...es real.
He's become a god.
- Un enemigo natural nacerá... - Se ha convertido en un dios.
That can exist for there is this. That can be born for this was born.
Eso puede existir porque existe esto. Eso puede nacer porque nació esto.
That will be destroyed for this is destroyed.
Eso se destruirá porque se destruye esto.
RESIDENT REGISTRATION NUMBER
NÚMERO DE REGISTRO DE HABITANTES
Everyone seems so excited about Christmas.
Todos parecen muy entusiasmados por la Navidad.
Yo-sep!
¡Yo-sep!
Is Christmas a joyous day?
¿La Navidad es un día alegre?
It's a happy day, of course. It's the day when Jesus was born.
Es un día alegre, por supuesto. Es el día en que nació Jesús.
I've always thought about this on every Christmas.
Siempre pienso en eso en navidad.
It's actually a very sad day.
En realidad, es un día muy triste.
What do you mean?
¿A qué se refiere?
So many babies in Bethlehem lost their lives for Jesus to be born
Muchos bebés en Belén perdieron la vida para que naciera Jesús
because Herod heard from the Magi that the king of the Jews had been born.
porque Herodes se enteró por los magos de que el rey de los judíos había nacido.
"When Herod realized that he had been outwitted by the Magi,
“Entonces Herodes, al verse burlado por los magos,
he was furious, and he gave orders to kill all the boys
se enfureció y mandó matar a todos los niños
in Bethlehem and its vicinity who were two years old and under..."
que había en Belén y sus alrededores, de dos años para abajo”.
The Gospel of Matthew, 2:16.
El Evangelio de Mateo, 2:16.
Mister.
Señor.
The thing is...
Sucede que...
"Those snakes will have beautiful eyes and sweet tongues."
"Esas serpientes tendrán hermosos ojos y lenguas dulces".
-I don't care about dying, -"Do not listen to their words."
- No me importa morir. - "No escuches sus palabras".
but can I at least know the reason?
Pero ¿puedo al menos saber la razón?
Why do I have to die?
¿Por qué tengo que morir?
Jecheon in the west, Taebaek in the east, Jeongseon in the north,
Jecheon al oeste, Taebaek al este, Jeongseon al norte
and Danyang in the south.
y Danyang al sur.
There was a center point.
Había un punto central.
Kim Je-seok's hometown.
La ciudad natal de Kim Je-seok.
Yeongwol.
Yeongwol.
In the same spot, the snake that will harm the light is born 100 years later.
En el mismo lugar, la serpiente que daña la luz nace 100 años después.
Kim Je-seok was born in Yeongwol in 1899, right?
Kim Je-seok nació en Yeongwol en 1899, ¿verdad?
And 100 years after that...
Y 100 años después...
Year 1999.
Año 1999.
He believed that something born in Yeongwol would end up harming him.
Creía que algo que naciera en Yeongwol terminaría lastimándolo.
And...
Y...
"The day the snake sheds its first blood.
"Cuando la serpiente derrame su primera sangre.
The snake nestling in the girl's body."
La serpiente que anida en el cuerpo de la niña".
MURDER SUSPECT COMMITS SUICIDE
PRESUNTO ASESINO SE SUICIDA
Those who were born in Yeongwol in 1999.
Quienes nacieron en Yeongwol en 1999.
RESIDENT REGISTRATION NUMBER
NÚMERO DE REGISTRO DE HABITANTES
Girls.
Niñas.
You were born evil.
Naciste malvada.
And death is not the end.
Y la muerte no es el fin.
It's a new beginning.
Es un nuevo comienzo.
Rest in this sunny spot.
Descansa en este lugar soleado.
I'll pray with all my heart
Oraré con todo mi corazón
that you'll be born as Buddha in your next life.
para que nazcas como Buda en tu próxima vida.
What now?
¿Ahora qué?
Captain Hwang, please trust me and look up the records.
Capitán Hwang, por favor, confíe en mí y busque los registros.
Wasn't the girl Kim Cheol-jin killed born in Yeongwol in 1999?
¿La niña que Kim Cheol-jin asesinó no nació en Yeongwol en 1999?
Dude, seriously. Enough is enough--
Oiga, en serio. Ya basta...
Look up the records, please!
¡Busque los registros, por favor!
Jeon Sang-beom, from the same juvie,
Jeon Sang-beom, mismo centro de menores,
was the culprit behind the arson case in Yeongwol in 1999.
fue el culpable del incendio de Yeongwol en 1999.
Chae Tae-geun, the robbery and murder convict, killed himself in Canada.
Chae Tae-geun, condenado por robo y asesinato, se suicidó en Canadá.
Most of the victims killed by these guys
Casi todas las víctimas asesinadas por estos tipos
were girls who were born in Yeongwol in 1999.
eran chicas que nacieron en Yeongwol en 1999.
REGARDING THE BEANS AUTOPSY REPORT
EN RELACIÓN CON LOS FRIJOLES AUTOPSIA
For over a decade, they've been killing girls and staging them as accidents.
Durante más de una década, han matado niñas y han montado todo como accidentes.
For some, right after birth.
Algunas, apenas nacían.
They even chased those who had moved to another country.
Incluso persiguieron a quienes se habían ido a otro país.
Hold on.
Espera.
Then I have a favor to ask of you.
Tengo que pedirle un favor.
There really is a demon that lives at my place.
Hay un demonio que vive en mi casa.
She's my twin sister.
Es mi hermana gemela.
She was born with me,
Nació conmigo,
so she's evil too, right?
así que también es malvada, ¿verdad?
Kill her as well.
Mátela también a ella
So she can be born again.
para que pueda renacer.
For her to be born as a human being in her next life.
Que nazca como ser humano en su próxima vida.
Detective Jo.
Detective Jo.
Kids who were born in 1999. What grade are they in this year?
Quienes nacieron en 1999, ¿en qué año están ahora?
Let's see. My niece is in seventh grade now, so...
Veamos. Mi sobrina está en séptimo, así que...
They're in ninth grade this year.
Están en noveno año.
Find out
Averigua
how many female ninth graders reside in Yeongwol at the moment.
cuántas alumnas de noveno viven en Yeongwol ahora.
About the numbers, there are 81 rows in total.
En cuanto a los números, hay 81 filas en total.
Look.
Mire.
Ninety nine,
Noventa y nueve,
two.
dos.
Pastor, these are
Pastor, estos son
resident registration numbers.
registros de habitantes.
I thought they looked like resident registration numbers,
Pensaba que eran registros de habitantes,
but I wondered why there were only ten digits.
pero no sabía por qué había diez dígitos.
The birth year and the seventh digit, which indicates the sex.
El año de nacimiento y el séptimo dígito, que indica el sexo.
Those are set, so get rid of them and...
Esos son fijos. Si los quitamos...
Ten.
Diez.
That's why the scriptures were completed in 2000.
Por eso las escrituras se completaron en el 2000.
After checking all girls' resident registration numbers.
Después de ver todos los registros de habitante de las niñas.
All girls who were born in Yeongwol in 1999.
Todas las niñas que nacieron en Yeongwol en 1999.
There are 81 in total.
Son 81 en total.
Hence, the "81 evil enemies."
Los "81 enemigos malvados".
There are three all girls' middle schools.
Hay tres escuelas secundarias para niñas.
If I add up all girls in ninth grade...
Si sumo todas las niñas de noveno...
There are 38.
Son 38.
Oh, that's it?
Ah, ¿eso es todo?
Then what about eighth graders?
¿Y las de octavo año?
Eighth graders...
Las alumnas de octavo...
There are 87 in total.
Son 87 en total.
What about seventh graders?
¿Y las de séptimo año?
There are 79.
Son 79.
MISSING JANG HUI-SEON, BORN IN 1999
DESAPARECIDA JANG HUI-SEON, NACIDA EN 1999
Lord.
Señor.
Our God.
Nuestro Dios.
Deliver us from our enemies
Líbranos de nuestros enemigos
and defend us from them that rise up against us.
y defiéndenos de los que se alzan contra nosotros.
Deliver us from the workers of iniquity
Líbranos de los trabajadores de la iniquidad
and save us from bloody men.
y sálvanos de los hombres sangrientos.
They lie and wait for our souls.
Mienten y esperan nuestras almas.
The mighty are gathered against us.
Los poderosos se han reunido contra nosotros.
Oh, Lord.
Oh, Señor.
This is neither for our transgression
Esto no es ni por nuestra transgresión
nor for our sin.
ni por nuestro pecado.
KIM BO-MI, AGE 3, BORN IN 1999
KIM BO-MI, 3 AÑOS, NACIDA EN 1999
They run and prepare themselves
Ellos corren y se preparan
without our fault.
sin nuestra culpa.
Lord.
Señor.
Awake to help us
Despierta para ayudarnos
and behold.
y observa.
Do not hide your face from us.
No escondas tu rostro de nosotros.
Do not turn your servants away in anger.
No alejes a tus siervos por ira.
You have been our helper.
Has sido nuestro ayudante.
God, our savior.
Dios, nuestro salvador.
Do not reject us
No nos rechaces
or forsake us.
ni abandones.
Son, what took you so long?
Hijo, ¿qué te tomó tanto tiempo?
It took way too long.
Tardaste demasiado tiempo.
Who are you?
¿Quién eres tú?
I am the wailing one.
Soy la gimiente.
I have been waiting for you.
He estado esperándote.
Hurry.
De prisa.
Too much blood has been shed.
Se ha derramado demasiada sangre.
Do you see it?
¿Lo ves?
Can't you feel it?
¿No puedes sentirlo?
I am your sustenance.
Yo soy tu sustento.
Open your heart.
Abre tu corazón.
I shall choose you.
Yo te elijo.
Hushaby, my baby
Tranquilo, mi bebé
Fall asleep in Mama's arms
Duerme en los brazos de mamá
-The cold winter storm
- La fría tormenta de invierno
-Stay far away from our house
- Aléjense de nuestra casa
-Dark nights, go away
- Noches oscuras, váyanse
-Hushaby, my baby -Stop.
- Tranquilo, mi bebé - Detente.
Fall asleep in Mama's arms
Duerme en los brazos de mamá
Stop!
¡Detente!
Who the hell are you?
¿Quién diablos eres tú?
I am the one who cries with you
Soy la que llora contigo
when you shed blood.
cuando derramas sangre.
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
Pastor.
Pastor.
In total,
En total,
how many girls do you think they've killed?
¿cuántas niñas cree que han matado?
Look up.
Mira.
It's Jeong Na-han.
Es Jeong Na-han.
What did you do to Lee Geum-hwa?
¿Qué le hiciste a Lee Geum-hwa?
Answer me, Jeong Na-han!
¡Respóndeme, Jeong Na-han!
Kim Je-seok fooled all of you.
Kim Je-seok los engañó a todos.
Do you even realize what you're doing?
¿Ves lo que estás haciendo?
How many innocent kids have you killed?
¿Cuántas niñas inocentes has matado?
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
Check the mark on the man whom you call Father.
Revisa la marca del hombre a quien llamas Padre.
He is the snake.
Él es la serpiente.
Kill him.
Mátalo.
No.
No.
Father is the light.
El Padre es la luz.
Father.
Padre.
Say something, Father.
Di algo, Padre.
Please?
¿Por favor?
Can you hear me?
¿Puedes escucharme?
Say something like you used to. Please!
Habla como antes. ¡Por favor!
I'm sorry, Father.
Lo siento, Padre.
What brings you here at this hour?
¿Qué haces aquí a esta hora?
You might make him sicker.
Podrías enfermarlo más.
At that girl's house,
En la casa de esa chica,
there was her twin sister whose birth was never registered.
estaba su gemela. Nunca registraron su nacimiento.
It seemed as if she had been waiting for me.
Parecía haber estado esperándome.
So?
¿Y?
Did you just leave?
¿Te fuiste?
She told me to go have a look.
Me dijo que fuera a ver.
She said I should check the mark.
Dijo que debería comprobar la marca.
What mark?
¿Qué marca?
Six fingers.
Seis dedos.
Gwangmok.
Gwangmok.
That's what the snake's tongue does.
Eso hace la lengua de la serpiente.
The tongue has fooled you.
La lengua te engañó.
Come with me. There's something I'd like to show you.
Ven conmigo. Hay algo que me gustaría mostrarte.
I heard monks used to give elephants to kings as gifts in ancient India.
Oí que los monjes les regalaban elefantes a los reyes de la antigua India.
Look at that elephant's eyes.
Mira los ojos de ese elefante.
What do you feel?
¿Qué sientes?
They just...
Parecen...
look cold.
...fríos.
Fearing elephants' eyes is a sign
Temer a los ojos de los elefantes es un signo
that you have an evil heart.
de que tienes un corazón malo.
Monks in India gifted the kings with these creatures
Los monjes de la India los regalaban a los reyes
so that the kings could look into their eyes every day.
para que pudieran mirarles los ojos todos los días.
The whole thing, including shipping, cost us 90 million won.
Todo, con el envío, nos costó 90 millones de wones.
Take your time and wait for your salvation.
Tomate tu tiempo y espera tu salvación.
Why...
¿Por qué...?
Why aren't you afraid of elephants?
¿Por qué no les temes a los elefantes?
Kim Je-seok.
Kim Je-seok.
Are you really the man who became a god?
¿Eres el hombre que se convirtió en dios?
I heard you're real.
He oído que eres real.
I heard you're a god.
He oído que eres un dios.
Then you shouldn't be bedridden like this.
Entonces no deberías estar en cama.
Finally, we found it.
Por fin la encontramos.
Don't go.
No vayas.
It's dangerous.
Es peligroso.
My dear Myeong-hui.
Mi querida Myeong-hui.
You've aged a lot.
Has envejecido mucho.
STUDENT RECORDS
REGISTROS ESTUDIANTILES
The sound of the horn Echoes all over the world
El ruido del cuerno Hace eco en todo el mundo
Jesus' glories
Las glorias de Jesús
When I blow the horn, when I call Jesus
Cuando toco el cuerno Cuando llamo a Jesús
I hear his voice
Escucho su voz
I should just enlist in the army.
Debería alistarme en el ejército.
Yo-sep!
¡Yo-sep!
What pains you the most now
Lo que más te duele ahora
is the fact that the man whom you guys used to call Father
es que el hombre a quienes ustedes llamaban Padre
was nothing but a lifeless meat.
no era más que carne sin vida.
They were just
No eran más
innocent kids born with pitiful fates.
que niñas inocentes con destinos lamentables.
There were no "snakes" to begin with.
No había ninguna "serpiente".
You're wrong.
Te equivocas.
I met one.
Conocí a una.
It told me to kill him.
Me dijo que lo matara.
Oh, boy. I'm so sorry.
Ah, amigo. Lo siento mucho.
Jeez, what the heck. I can't believe this happened.
Dios mío, rayos. No lo puedo creer.
Gosh, the road is so slippery.
Dios mío, la carretera está muy resbaladiza.
Are you all right? Are you hurt?
¿Estás bien? ¿Estás herido?
God.
Dios.
I'm sorry.
Lo siento.
We meet again.
Nos encontramos de nuevo.
Who are you, really?
¿Quién es en realidad?
I'm...
Soy...
Pastor Park, the crook buster.
...el pastor Park y combato delincuentes.
FAR EASTERN RELIGION RESEARCH INSTITUTE PARK UNG-JAE
INVESTIGACIÓN DE RELIGIÓN DEL EXTREMO ORIENTE - PARK UNG-JAE
But I guess
Pero supongo
I got the wrong person today.
que hoy di con la persona equivocada.
No worries. You can just go.
No se preocupe. Puede irse.
You can't leave like this. Call your insurance company.
No puedes irte así. Llama a tu compañía de seguros.
Hey!
¡Oye!
Hey, Pungsa Kim Je-seok!
¡Oye, Pungsa Kim Je-seok!
Only few people got to meet him in person.
Pocas personas pudieron conocerlo en persona.
I heard only his closest disciples were allowed to meet with him.
Dicen que solo sus discípulos más cercanos podían reunirse con él.
Jeez, it was true.
Dios mío, era cierto.
The inextinguishable...
La inextinguible...
Master...
Maestro...
Light that doesn't age.
...luz que no envejece.
Please kill me.
Por favor, máteme.
Thanks for all your hard work.
Gracias por todo tu esfuerzo.
Really, thanks for everything.
De verdad, gracias por todo.
The dragon turned into a snake.
El dragón se convirtió en serpiente.
I'm getting a whiff of blood.
Estoy recibiendo una bocanada de sangre.
Who are you?
¿Quién eres tú?
Answer me. Who are you?
Respóndeme. ¿Quién eres tú?
Do not talk or move.
No hables ni te muevas.
Your intestines and lungs are almost done for.
Tienes los intestinos y los pulmones casi terminados.
The man you boys called Father all your lives
El hombre que ustedes llamaron Padre toda su vida
was also my disciple who devoted his entire life to me.
fue también mi discípulo y dedicó toda su vida a mí.
You deceived me.
Me engañaste.
I am...
Yo soy...
the light.
...la luz.
You are the stars that protect me.
Ustedes son las estrellas que me protegen.
Do not be sad
No estés triste
about what you boys did.
por lo que hicieron.
To soldiers, killing is a patriotic act.
Para un soldado, matar es patriótico.
-Shut your mouth! -Shush.
- ¡Cierra la boca! - Silencio.
Time makes humans rush through their lives and die.
El tiempo hace que el humano tenga un recorrido fugaz por su vida y muera.
However,
Yo, en cambio,
I won the race against time.
le gané la carrera al tiempo.
I am...
Yo soy
-the inextinguishable light. -Shut the hell up.
- la luz inextinguible. - Cierra la boca.
There are
Hay
many things that I must do for this world from now on.
muchas cosas que debo hacer por este mundo.
I must live.
Debo vivir.
I am giving you a chance.
Te estoy dando una oportunidad.
Beast.
Bestia.
Serve me.
Sírveme.
No, you are just a predator who is desperate to live.
No, no eres más que un depredador que está desesperado por vivir.
You shouldn't have done that.
No deberías haber hecho eso.
-Those kids did nothing wrong. -You don't understand.
- Esas niñas no hicieron nada malo. - No lo entiendes.
Those girls cry every night.
Esas chicas lloran todas las noches.
Have you even heard their cries?
¿Has oído sus llantos?
You can't understand.
No puedes entender.
Slitting your throat a hundred times won't be enough.
No bastará con degollarte cien veces.
The sad eyes
Los ojos tristes
will twist the snake's neck.
torcerán el cuello de la serpiente.
Slitting your throat a hundred times won't be enough!
¡No bastará con degollarte cien veces!
Everything will be turned upside down.
Todo quedará al revés.
The earth will become the sky,
La tierra se convertirá en el cielo.
and the sky will become the earth.
y el cielo se convertirá en la tierra.
The wise one.
El sabio.
Grab the snake's foot.
Agarra el pie de la serpiente.
I cannot
No puedo
die by your hand here.
morir aquí en tus manos.
The snake will burn up in flames.
La serpiente arderá en llamas.
-And finally,
- Y finalmente,
-dharma will be achieved.
- se alcanzará el dharma.
Yes, it's...
Sí, es...
That's right. Right after the tunnel.
Así es. Justo después del túnel.
Yes.
Sí.
Oh, I see.
Ah, ya veo.
A car flipped over and caught on fire.
Un coche volcó y se incendió.
Yes.
Sí.
Yes, okay. Please hurry.
Sí, de acuerdo. Por favor, de prisa.
Okay, got it.
De acuerdo, entendido.
I...
Yo...
Forensics should...
Los forenses deberían...
Okay, got it.
De acuerdo, entendido.
We heard from Lee Geum-hwa. She's fine.
Lee Geum-hwa nos contactó. Está bien.
-Okay. -But apparently,
- Bien. - Pero, al parecer,
she had a twin sister whose birth was never registered.
tenía una gemela cuyo nacimiento nunca fue registrado.
That girl died.
Esa niña murió.
Gosh.
Dios mío.
Pastor.
Pastor.
Yes?
¿Sí?
What did he say in his final moments?
¿Qué dijo en sus últimos minutos?
Who?
¿Quién?
Jeong Na-han.
Jeong Na-han.
It looked like he was saying something.
Parecía estar diciendo algo.
Well...
Bueno...
He said he was cold.
Dijo que tenía frío.
Where are you?
¿Dónde estás?
Have you forgotten about us?
¿Te has olvidado de nosotros?
Why do you keep shedding tears with your face covered?
¿Por qué sigues derramando lágrimas con la cara cubierta?
Wake up.
Despierta.
Listen to our cries and sighs.
Escucha nuestros llantos y suspiros.
Get up.
Levántate.
Save us from evil with your mercy
Sálvanos del mal con tu misericordia
and listen to our prayers.
y escucha nuestras oraciones.